#Day01

##1.什么是货币&&货币的发展
###货币的本质
- 价值交换的载体
- 一个交易媒介
- 一中储藏价值和记账的一种工具

###货币的发展
1.实物货币
2.金属货币
3.纸币
4.电子货币
5.数字货币

###纸币的缺陷
- 不便于携带
- 不便于防伪
- 不环保
- 制作成本高

###电子货币的缺陷
- 中心化安全问题
- 交易的验证问题
- **双花问题**

##2.分布式账本(distributed ledger)演示&&台币

###分布式账本
- 台币的例子
- 分布式账本, 账本不是由一个人知道,而是由所有的人同步更新, 知道

###中心化和去中心化
- 中心化（记账的圣诞老爷爷）
- 去中心化（记账的群众-矿工）

![](D:/studyImg/tu1.png)

###学习结论
- 比特币不是一种货币，他是一中**分布式的总账系统**，电子总账在每个参与者电脑上备份，**实时的同步和对账**
- 总账记录指一定数量的比特币从一个参与者到另外一个参与者的过程，每次记录都会广播到网络
- 比特币本身没有价值，比特币的价值在于，第一个**通过去中心化的分布式信任系统实现了价值转移**

##3.哈希函数

- 哈希函数解决了两个问题：
1.**隐私问题**
2.**快速对账问题**

- 世界上没有两片完全相同的叶子，每一个事物都有自己的特征，**hash函数可以提取数据的特征**
![](D:/studyImg/tu2.png)

##hash的安全性
![](D:/studyImg/tu3.png)
- sha256的特点：
1.可能性：2的256次方
2.多大：比宇宙中原子的数量还多
3.hash碰撞：世界上的所有信息，文本，数据，组合可能是无穷的
![](D:/studyImg/tu4.png)

- sha256中数据的转换是单项的，sha256可以将原始数据处理成64位的16进制数，但通过处理后的数据无法还原出原始数据，保证了安全性。

##5.数据一致性问题
###拜占庭将军问题
![](D:/studyImg/tu5.png)
- 拜占庭问题：依靠通信兵相互通信来协商进攻意向及进攻时间，他们不确定通讯兵中是否有叛徒，叛徒可能擅自变更进攻意向或者进攻时间。
- 因为在分布式系统中，每个节点都可能发生故障，发送错误的消息，产生错误的指令，分布式系统数据一致性问题难以解决。

###工作时间证明pow
- 获取这个证明需要很长时间，而验证它的真伪只需要很短的时间
- 比特币采用了类似的方式，他降低了信息传递的速率，增加了成为领导的难度，通过区块链的短暂分叉，完美解决了拜占庭将军问题。
- 比特币系统中，**6个区块**确认后，就是有效的。
![](D:/studyImg/tu6.png)

###学习笔记
- 比特币通过**p2p技术**实现账本的同步拷贝
- 比特币通过增加发送信息的成本（pow）来增加信息传播的成本，降低信息传播的速率
- 比特币通过区块链的长度，来判断数据的可信度
- 交易中6个有效区块链认为转账成功，所以比特币的交易确认需要1小时
- pow通过**sha256哈希**来完成
- 工作时间的获取需要很长时间，但是验证只需要很短时间
- 比特币的pow算法导致大家通过矿池来挖矿，矿池算力垄断，有潜在的中心化风险
- 矿池挖矿知识在抢夺记账权，获得比特币，消耗大量电力，并无实际价值，

###比特币的价值
- 区块链可以让物质的转移像信息流动一样快速便捷，同时又由全网的人一起来担保，来保证在虚拟世界中的物质转移的可靠。
- 价值转移，是区块链技术有望成为引领第四次技术革命的核心原因。

##6.通货膨胀和比特币

###比特币的特点
- 去中心化
- 匿名交易
- 避免双花（double spending）
- 安全

###比特币的启发和商业价值
- 分布式账本
- 价值专业的重要性
- 金融，贸易，征信，物联网，共享经济等...

###区块链解决的问题
- 解决了一个谁记账、如何记账的问题
- **把信任某个组织或人，改为信任某个机制。**


##7.区块链技术演化

###区块链的演化
- 区块链1.0 比特币
- 区块链2.0 以太坊（智能合约）
- 区块链3.0 hyperledger

###计算机程序设计
数据结构+算法=计算机程序设计
- 区块链1.0比特币
	- 数据结构
		- 张三 100
		- 李四 55
	- 算法（转账）
		- 张三100-10=90
		- 李四55+10=65
	- 世界状态变化
		- 100，55——>function()——>90，65
- 区块链2.0 以太坊（智能合约）
	- 数据结构
		- 整形，数组，map，结构体...
	- 算法（智能合约）
		- 图灵完备虚拟机中执行的函数
	- 世界状态变化
		- 00110011——>function()——>10110110

- 区块链3.0 hyperledger
	- 数据结构
		- 任意数据结构
	- 算法（智能合约）
		- nodejs，java，go，python编写的chaincode
	- 世界状态变化
		- 00110011——>全功能function（）——>10110110

###区块链的分类
- 公有链
- 私有链
- 联盟链

###区块链关键技术
- 抗抵赖和隐私保护（密码学，hash，数字签名...)
- 分布式共识（pow，pos，dpos，poe）
	- pow：proof of work(工作证明)
	- pos:proof of stake(股份证明)
	- dpos:delegated proof of stake(委任权益证明)
	- poe：proof of elapsed time(消逝时间证明)

###交易性能
- 比特币7笔/秒
- 以太坊 15笔/秒
- visa/hyperledger 百万笔/分钟

###区块链认识误区
- 区块链不是比特币
- 区块链不是数据库
- 区块链并不是一个颠覆万能的技术

###现有落地产品
- 比特币 (c++)
- 以太坊 (Java,Python,Rust,Ruby,C++,Go)
- Hyperledger (go,nodejs,python)
- Corda (kotlin)


##8.比特币的应用场景
###应用场景
- 金融服务：银行，证券，众筹
- 征信权属管理：征信管理，权属管理，音乐版权保护
- 资源共享：共享单车，社会能源共享，电商平台，大数据共享，减少共享的风险
- 贸易管理：跨境贸易，物流供应链，一路一带
- 物联网：IBM,Fiament,NeuroMesh(物联网疫苗),公共网络服务
- 其他：云存储，医疗，通讯软件，电子游戏，投票

###以太坊编程的力量
- Augur 全球预测系统.   基于以太坊.
- Slock  全球共享系统, 共享一些. Blockchain + internet of things. 取代共享单车 p2p.
- Ujo music 音乐版权, 听众---到音乐家
- Akasha  社交平台 取代facebook. 知识付费
- Ipfs 星云存储系统, 取代http

##9.我到底需不需要区块链技术
###区块链决策树
![](D:/studyImg/tu7.png)


##10.区块链风口上的猪
- 区块链是一个信任机制，让不信任的个体重回信任，这个信任机制是区块链的核心价值
- 区块链把信任一个人，改为了信任一种规则，把链下的信任体，搬到了线上

##风口上的猪
- 1.区块链被当成了数据库在使用
 2.增删改查都是由链下信任体操作的。
 被称为区块链风口上的猪

###区块链的代价
- 计算成本
- 存储成本
- 安全成本
- 隐私成本
- 易用性成本

##IPO与ICO与DAICO

###IPO与ICO
|        |IPO|ICO|
|--------|------|-------|
|门槛|门槛高，政府监管|无门槛，无监管|
|投资人获得|股票|数字货币|
|涨跌幅|10%每天|无限制|
|风险|一般|超高|
|投资发财可能性|低|高|
|血本无归可能性|低|超高|
|政府态度|承认|不承认|
|法律态度|合法|非法集资嫌疑|

###DAO:decentralize autonomous organization
- （code is law)
![](D:/studyImg/tu9.png)

##11.分布式系统核心问题
###通过现象看本质
- 区块链其实是一种**分布式系统**

###分布式系统的问题
- 一致性问题
	-一致性(Consistency，早期也叫 Agreement)是指对于系统中的多个服务节点，给定一系列操作，在协议（往往通过某种共识算法）保障下，试图使得它们对处理结果达成某种程度的一致。
- 共识协议
	- 共识算法解决的是对某个提案（Proposal），大家达成一致意见的过程。提案的含义在分布式系统中十分宽泛，如多个事件发生的顺序、某个键对应的值、谁是领导……等等，可以认为任何需要达成一致的信息都是一个提案。
- 常用共识协议原理
	- 共识达成的问题和挑战
		- 1.非拜占庭错误（crush fault）：故障不响应的情况
		- 2.拜占庭错误（Byzantine failures）：恶意响应的情况
- 分布式系统的可靠性

###FLP不可能原理
- 在异步通信场景中，没有任何算法能够保证达到一致性。
- 科学告诉你什么是不可能的；工程则告诉你，付出一些代价，我可以把它变成可能。
- 科学和工程学：应用程序优化：要么是优化时间，要么是优化空间

###分区式系统CAP原理
- 一致性 Consistency
- 可用性 avaliability
- 分区容忍性 partition

###ACID原则（数据库事务执行四要素）
- atomicity 原子性
- consistency 可持续性
- isolation 安全隔离性
- durability 可持久的

###分布式系统中常用分布式共识算法
- Paxos
- 算法中将节点分为三种类型：
	- 1.proposer：提出一个提案，等待大家批准为结案。往往是客户端担任该角色；
	2.acceptor：负责对提案进行投票。往往是服务端担任该角色；
	3.learner：被告知结案结果，并与之统一，不参与投票过程。可能为客户端或服务端。

- Raft是paxos的一个简单实现

###可靠性指标
![](D:/studyImg/tu10.png)


##12.区块链技术现状
- 可能95%的区块链场景并不成立
- 区块链底层技术还很不成熟
- 我们对价值物联网的认知还很肤浅
- 市场的情绪游走在狂热和绝望之间
- 基于区块链的新型生产关系必将重构商业生态
- 创新无捷径，唯有多尝试





